‫In this lecture, we're going to add an axis to the line chart, it's difficult to read the chart without
‫Nesta aula, vamos adicionar um eixo ao gráfico de linhas, é difícil ler o gráfico sem entender
‫understanding how the data is measured.
‫como os dados são medidos.
‫We will add an axis for the date and price of the stock.
‫Vamos adicionar um eixo para a data e o preço do estoque.
‫This process should be familiar to you by now, trying tackling this problem as an exercise.
‫Este processo deve ser familiar a você agora, tentando lidar com este problema como um exercício.
‫Pause the video and draw an axis.
‫Pause o vídeo e desenhe um eixo.
‫Good luck.
‫Boa sorte.
‫Welcome back.
‫Bem vindo de volta.
‫If you were able to draw an axis, then congrats.
‫Se você conseguiu desenhar um eixo, parabéns.
‫If not, we will tackle this exercise together.
‫Do contrário, faremos esse exercício juntos.
‫We will be working at the bottom of the draw function at a comment that says Axis.
‫Estaremos trabalhando na parte inferior da função de desenho em um comentário que diz Axis.
‫Below this comment, we will create a y axis, the name of the variable for storing the axis function
‫Abaixo deste comentário, criaremos um eixo y, o nome da variável para armazenar a função do eixo
‫will be called y axis.
‫será denominado eixo y.
‫Its value will be the D 3.0 axis left function with the Windscale function passed in.
‫Seu valor será o D 3. 0 função esquerda do eixo com a função Windscale passada.
‫The axis left function will draw a vertical axis with the tickers pointing to the left, we are going
‫A função eixo esquerdo irá desenhar um eixo vertical com os tickers apontando para a esquerda, vamos
‫to modify the checks by changing the TIC format function.
‫modificar as verificações alterando a função de formato TIC.
‫The y axis will display the price of the stock, we will add the dollar signs symbol next to the TIC
‫O eixo y exibirá o preço da ação, adicionaremos o símbolo do cifrão ao lado das etiquetas TIC
‫labels to help the reader understand that this axis measures the price.
‫para ajudar o leitor a entender que este eixo mede o preço.
‫We can add this symbol by using the ETIC format function.
‫Podemos adicionar este símbolo usando a função de formato ETIC.
‫We will pass in an arrow function where that's passed and the label of the check, we will refer to
‫Vamos passar uma função de seta onde ela foi passada e o rótulo da verificação, vamos nos referir ao
‫the label as D.
‫rótulo como D.
‫We are going to use a string literal to return the label with the dollar signs symbol.
‫Vamos usar um literal de string para retornar o rótulo com o símbolo do cifrão.
‫The axis is ready, we will draw in a group by calling the container append function.
‫O eixo está pronto, desenharemos em um grupo chamando a função de acréscimo do contêiner.
‫Next, we will change the call function to call the Y axis function.
‫A seguir, vamos alterar a função de chamada para chamar a função do eixo Y.
‫Let's work on the x axis, the x axis will help the reader understand the timeline, even though we're
‫Vamos trabalhar no eixo x, o eixo x vai ajudar o leitor a entender a linha do tempo, embora estejamos
‫using a time scale, the process for drawing an axis doesn't change.
‫usando uma escala de tempo, o processo de desenho de um eixo não muda.
‫D three, we'll be able to accommodate our time scale.
‫D três, seremos capazes de acomodar nossa escala de tempo.
‫We will define a variable called x axis.
‫Vamos definir uma variável chamada eixo x.
‫Its value will be the three axis bottom function.
‫Seu valor será a função inferior de três eixos.
‫This function will draw a horizontal axis with the sticks pointing down we will pass in the X scale
‫Esta função irá desenhar um eixo horizontal com as varetas apontando para baixo que passaremos na função de escala
‫function to help it understand our values.
‫X para ajudar a entender nossos valores.
‫Afterward, we will create another group for this axis by calling the container a pen function.
‫Posteriormente, criaremos outro grupo para este eixo chamando o contêiner de uma função de caneta.
‫Then we will change the call function with the x axis function.
‫Então, vamos mudar a função de chamada com a função do eixo x.
‫One more thing, we should move the access to the bottom of the chart by default, D3 will drop this
‫Mais uma coisa, devemos mover o acesso para a parte inferior do gráfico por padrão, o D3 deixará este
‫axis at the top of the chart.
‫eixo no topo do gráfico.
‫We will move the axis down by changing the style function.
‫Vamos mover o eixo para baixo alterando a função de estilo.
‫We will set the transform property to the following translate why dimensions, container, height,
‫Definiremos a propriedade transform para a seguinte tradução: por que dimensões, recipiente, altura,
‫pixels.
‫pixels.
‫The axes are already let's refresh the page.
‫Os eixos já estão vamos atualizar a página.
‫Both are axes are working, we now have a way for the reader to understand the data, our chart is complete.
‫Ambos são eixos funcionando, agora temos uma forma de o leitor entender os dados, nosso gráfico está completo.
‫In the next lecture, we'll look at a few ways to change the look and feel of the line with some additional
‫Na próxima aula, veremos algumas maneiras de mudar a aparência e o comportamento da linha com algumas
‫functions.
‫funções adicionais.
‫I'll see you there.
‫Eu te vejo lá.